Aula-09/02/26

Linguagem Java 17 ou 21 
P1 - 6/4/26 
P2 - 1/6/26 (50%) 
Trabalho: 8/6/26 (50%) 
P3 - 15/6/26 
P4 - 6/7/26 - 8/7/26 
Referências 1- Head first Java 
2- Java reflection in action 
3- Documentação spring boot Conteúdo 
1 - Conceitos básicos 
2 - Construtores e tipos de enumeração 
3 - Records e atributos 
4 - Relacionamento entre classes Has-a Has-many 
5 - Estrutura de dados 
6 - herança 
7 - Sobrecarga e sobrescrito 
8 - abstração 
9 - Polimorfismo Paramétrico Subtipos 
10 - Desenvolvimento p/web Servidores Protocolo http Rotas Templatização 
11 - Banco de dados 
12 - Tópicos especiais

	Conceitos basicos

1 - Classe: Espaço para definir comportamento dos objetos

2 - Objeto: Espaço na memória. Instância de uma Classe

3 - Método: Ações dos objetos definidas na Classe
4 - Atributo: Caracteristicas dos objetos definidas na Classe

5 - Estado: Os valores do Atributo em um instante de tempo

Aula 23/02/26

	Contrutores
Definição: Meio para inicializar um objeto(definir o estado inicial).
Pode ser usado, também, para rotinas iniciais (inicialização de um banco de dados, por exemplo)
O construtor é chamado apenas uma vez através do operador new.
Em java, o construtor possui o mesmo nome da classe.

	Enum
Definição: É um tipo de possui uma quantidade finita de valores.

Exercício:
Um cartão de crédito possui valor da fatura e nível de fidelidade (gold, platinum ou black)
Todo cartão possui um desconto de fatura de acordo com a fidelidade
-2% para gold
-3% para platinum
-5% para black
Implemente a situação descrita e um teste simples

	Record
Definição: É uma classe sem atributos que variam (Constantes).

